# Задачи решаемые в рамках курса знакомство с Java

### task_1
    Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! (произведение чисел от 1 до n)
***

### task_2
    Вывести все простые числа от 1 до 1000
***

### task_3
    Реализовать простой калькулятор
***

### task_4
    Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры могут быть заменены знаком вопроса,
    например 2? + ?5 = 69.  * Требуется восстановить выражение до верного равенства.
    Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет.
***

### Seminar_2_task_1
    Дано четное число N(>0) и символы C1 и C2.
    Написать метод, который вернет строку длины N, которая
    сотоит из чередующихся символов C1 и C2, начиная с C1
***

### Seminar_2_task_2
    Напишите метод, который сжимает строку.
    например: вход aaaabbbcdd
    выход: a4b3c1d2
***

### Seminar_2_task_3
    Напишите метод, который принимает на вход строку (String) и определяет является ли строка 
    палиндромом (возвращает boolean значение)
    (пример строки) "А роза упала на лапу азора"
***

###  Seminar_2_HomeWork_task_1
    Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса,
    используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
    Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.
    Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}
***

###  Seminar_2_HomeWork_task_2
    Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.
***

###  Seminar_2_HomeWork_task_2
    Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла) [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},
    {"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]
    1. Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида:
    Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].
    Пример вывода:

    Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
    Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
    Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

***

### Seminar_3_task_1
    Заполнить список десятью случайными числами. Отсортировать список методом sort() и вывести его на экран.
***

### Seminar_3_task_2
    1. Заполнить список названиями планет Солнечной системы в произвольном порядке с повторениями.
    2. Вывести названия каждой планеты и количество его повторений в списке
    3. Пройти по списку из планет и удалить повторяющиеся элементы
 ***

### Seminar_3_task_3
    1. Создать список типа ArrayList<String>
    2. Поместить в него как строки, так и целые числа.
    3. Пройти по списку, найти и удалить целые числа.
***

### Seminar_3_HomeWork_task_1
    Реализовать алгоритм сортировки слиянием
***

### Seminar_3_HomeWork_task_2 
    Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него чётные числа
***

### Seminar_3_HomeWork_task_3
    Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.
*** 

### Seminar_4_task_0
    1. Замерьте время, за которое в Arraylist добавятся 10000 элементов.
    2. Замерьте время, за которое в Linkedlist добавятся 10000 элементов.
    3. Сравните с предыдущим.
***

### Seminar_4_task_1
    Реализовать консольное приложение, которое:
    1. Принимает от пользователя строку вида text~num
    2. Нужно рассплитить строку по~, сохранить text в связный список на позицию num.
    3. Если введено print~num, выводит строку из позиции num в связном списке и удаляет её из списка.
***

### Seminar_4_task_1
    Реализовать консольное приложение, которое:
    1. Принимает от пользователя строку вида text~num
    2. Нужно рассплитить строку по ~ , сохранить text в связный список на позицию num.
    3. Если введено print~num, выводит строку из позиции num в связном списке и удаляет её из списка.
***

### Seminar_4_task_2
    Реализовать консольное приложение, которое:
    1. Принимает от пользователя и "запоминает" строки.
    2. Если введено print, выводит строки так, чтобы последняя введенная была первой в списке, а первая - последней.
    3. Если введено revert, удаляет предыдущую введенную строку из памяти.
***

### Seminar_4_HomeWork_task_1 
    Пусть дан Linkedlist с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет "перевернутый" список.
***

### Seminar_4_HomeWork_task_2
    Реализуйте очередь с помощью Linkedlist со следующими методами:
    1. enqueue() - помещает элемент в конец очереди, 
    2. dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его
    3. first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя.
***

### Seminar_4_HomeWork_task_3
    Реализовать простой калькулятор с возможностью отмены последней операции
***

### Seminar_5_HomeWork_task_1
    Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
***

### Seminar_5_HomeWork_task_2
    Пусть дан список сотрудников:
    Иван Иванов, Светлана Петрова, Кристина Белова, Анна Мусина, Анна Крутова, Иван Юрин, Петр Лыков, Павел Чернов,
    Петр Чернышов, Мария Федорова, Марина Светлова, Мария Савина, Мария Рыкова, Марина Лугова, Анна Владимирова,
    Иван Мечников, Петр Петин, Иван Ежов.
    Написать программу, которая найдёт и выведет повторяющиеся имена 
    с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.
***

### Seminar_5_HomeWork_task_3
    Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки (HeapSort).
***

### Seminar_5_HomeWork_task_4
    На шахматной доске расставить 8 ферзей так, чтобы они не били друг друга
***
